الوصايا العشر أعطت الأمة الجديدة مستوى واضح للصح والغلط .
وهيدا كان بذاتو شي منيح .
بس شريعة الله جابت معها خبر سيء كمان .
هيي بيّنت للناس إنو عندهن مشكلة خطيرة.
فلأنهن خاطيين لازم يموتوا وينفصلوا عن الله .
بس الخبر الحلو كان إنو الله بيقبل دم الخواريف , والثيران , والتيوس
والحمام تا تغطي خطاياهن .
عشان هيك , بنفس اليوم اللي أرعد فيه صوت
الله بالوصايا العشر ,
قال (الله) لموسى :"مذبحا من تراب تصنع لي وتذبح عليه محرقاتك ...".
خروج 20 :24
هل انت شايف موسى عم يحط إيدو على راس الخروف ؟
وهل شايف الناس عم يمدّوا ايديهن صوب الخروف ؟
ولأنهن بيآمنوا بالله وبطريقتو لغفران خطاياهن ,
كانت خطاياهن تنحط على الخروف البريء.
وبعدين كان الخروف ينذبح على المذبح .
وكان الدم المسفوك يغطي خطايا الشعب.
وبعد هالشي , كان الخروف ينحرق تا يصير رماد .
وكان الرماد يبيّن للشعب شو عمل الله بهوديك الخطايا ؛
إنغفرت !
بس هيدا النظام اللي بيعتمد على تقديم دم الحيوانات تا تنغفر الخطايا
كان صورة لشو الله بدو بالحقيقة:
كانت الذبايح بنظام العهد القديم بتتقدّمرة ورا مرة , وسنة بعد سنة .
بس ما كانت بتقدر تطهّر اللي عم يعبدو الله .
ولو هني كانوا بيقدروا يطهروا حالهن للتمام ,ما كان في لزوم للذبايح بعدين,
لأنهن رح يكونوا تطهروا مرة وحدي وللأبد ,
وشعورهن بالذنب بيكون راح .
بس اللي صار هوي العكس .
بس من خلال تقديم الذبايح بصورة متكررة كل سنة ,
كانوا العابدين يتذكروا خطاياهن,
فمن المستحيل إنو دم الخرفان والتيوس
تقدر تشيل خطايا الناس .  عبرانيين 10 : 1 – 4
فالحيوانات ما انخلقت على صورة الله.
وكمان قيمة الخروف ما بتساوي قيمة الإنسان .
فمتل ما إنك ما فيك تعطي لعبة زغيرة على شكل سيارة لبيّاع السيارات
كدفعة أولى عن سيارة حقيقية , كمان دم الحمل مش ممكن يدفع الثمن الكبير اللي بيطالب فيه ناموس الخطية والموت .
عشان هيك , كان من الضروري يكون في ذبيحة أفضل.
ومع إنو الذبايح الحيوانية ما كانت قادرة تسد دين الخطية عن جميع البشر ,
فهيي كانت بتعطي الخطاة صورة عن الشخص اللي بيقدر يعمل هالشي .